--- DevOps ---
Ciclo de desarrollo de software, y es un ciclo de errores.

--- Principio de DevOps ---
C ultura -  Capacitacion, comunicacion, cursos 
A utomatizacion -  Kubernetes, Docker - Se utiliza para agilizar el proceso de desallorro y entrega de sotfware asi como la gestion de infraestructura. 
M edicion - Implica recopilar datos y metricas en todas las las eapas del ciclo de vida de desarrollo y operaciones. 
S haring (Compartir) - Jira software  - Colaboracion y comunicacion abierta 

--- Filosofia de DevOps  (3 vias) 
1. Pensamiento sistematico
2. Incrementar los puntos del "feedback"
3. Cultura de experimentacion y aprendizaje continuo 

--- Fases del ciclo de vida 
1. Continuos integration ---
Test 
Plan
Code
Build 

2. Continuos delivery ---
Release
Deploy
Operate
Monitor

--- 1. Integracion Continua 
Son los procesos que me llevana  mi para terminar ese producto (Java, Android, IOS)

--- 2. Entrega continua
Es unnproducto que esta listo para ser mandado a produccion

--- Pipeline - Jenkins
Es un conjunto de pasos automatizados que se utilizan para compilar, probar y desplegar una aplicacion de software desde el codigo fuente hasta el entorno de produccion. 
1. CI (Integracion continua) - 
2. CD - 

---- DevSecOps ---- Copilot, OWASP Aplication Security , Semgrep -- Codigo como infraestructura - Terraform, Ansible, 

Pre-Commit - Estoy desarrollando codigo y debemos de implementar desarrollo seguro 
Commit- Cuando ya hemos codificado y hemos colocado el codigo en un repositorio 
Aceptacion - 
Produccion - 
Operaciones - Debe de tener mejora continua, 


-- Evaluaciones manuales 
Web penetration testing - Evaluacion aplicativa 
Secure Code Review

-- Evaluaciones automatizadas 
Static Assessment Security Testing  - Evalua codigo 
Dynamic Assessment Security Testing  - Evalua la aplicacion funcionando 
Source Composition Analyzer - Analiza las vulnerabilidades 

--- Manual vs Automatica 
Una no reemplaza a la otra, son complementarias 
Identifica la fase en que una evaluacion genere mayor valor 
Gestiona y correlaciona los hallazgos 
Experimenta y reajusta 

--- Mejores practicas de seguridad 
Firmar el codigo con un hash 

- Validacion Continua 
- Verificacion Continua 
 


